#flashcards/os/Unix
***
В отличие от [[Юнит (Systemd)|юнита]], который можно сравнить с кирпичом, таргет - чертеж.
Особый вид юнита с разрешением `.target`, который ничего не делает сам, а вызывается [[Systemd (Init)|systemd]].
- Используется для синхронизации и определения состояния, в котором должна находиться система.
- Просто желаемое состояние [[Операционная система (ОС)|ОС]], аналог [[Сервис уровня|сервиса]] какого-то [[Уровни сети|уровня]] в сетях, за реализацию которого как раз отвечают юниты под руководством [[Ядро операционной системы|ядра]].
***
***Проще.***
- Юнит - это один файл, который меняет что-то одно и создан был исключительно для точечной работы.
- Таргет - объединение юнитов, которое описывает состояние системы в целом для корректного функционирования.
- Аналогом, как написано выше, может быть сервис уровня, либо тот же сценарий [[Docker Compose]] (его [[Сервис в Swarm|сервис]]), в котором идет описание юнитов ([[Контейнер|контейнеров]]).
***
***Примеры.***
1. `multi-user.target` - стандартный режим сервера. Система загружена, сеть работает, можно подключаться по [[SSH (Secure Shell)|SSH]] без [[Графическое окружение|графического интерфейса]].
2. `graphical.target` - режим десктопа. Предыдущий таргет + оконный менеджер (X11 / Wayland).
<!--SR:!2026-08-09,11,230-->